嗯嗯，嗯嗯这么麻烦。一次次轻NHC是京东零售的HGC,是某组，主要负责主要在图案上升等领域的呃数据构建NG八构设计以及模型评测。呃，最后还没来嗯，各民乘官你好，我是朋友。硕孩子王考生科以大学网络工程安全专业在读硕士，是保研上来的。这些本科以必须乐于厦门大学信息学院人士专业提议获得工研校源金呃，无险一金的房价是送。对。喂hello hello,你好，有声音吗？耶？嗯呃喂，你好你好，嗯，你好，不好意思，刚刚有个插件没有装。我发现在刚进来之后点开之后，发现他需需需要我装一个插件，一个防防止作弊的插插件。嗯，好嗯，没关系，嗯，我们现在开始吧。嗯，好好嗯，然后你你你你先做个简自实验绍。然然我就是大概讲一下就是你的这些项目啊，实习经历做做了一些什呃什么样的项目。好行好，面试官你好，我叫冯硕。目前是在华中科技大学网络空间安全广网络空间安全学院在读，是保研上来的。呃，之前毕业于厦门大学信息学院，是专业第一，获得过国家奖学金。呃，然后呢我我求出的方向是算法工程师呃，风算法方向，我我有三段比较相关的实习经历。呃，首先第一段呢是我在京东的AIAII安全部嗯AI安全部。Cco体系的AI安全部，主要负责是那个京东AI对话AI对话功能的安全安全安全工目。嗯，主主负负责了，进行了数据构建，然后然后就然后就是然后微调微调，后续人有有钱方谁的优化。然后第二段是在京东、京东AIGC部、京东零售AGC计膜部是那个商品主主主托生生生双等方向的，主要负责是那个是那个嗯说出一些数据，清清清洗数数据构建与那个比如那个平平平平平平平平平平平平测体系的搭建。然后呢，然后最后一段面试的最最后一段实习经历呢，是我在在腾讯的腾讯CDG的策略模型中心，我独立负责了法院公安嗯公安传联的的的那个PDF那个文公公文进行个进行个有有有有效性交易。呃，摇瑶性的胶印嗯校验的嗯的拦拦拦拦截率从百分之四点三上升到百分之呃百分之百分之百分之九左右。然后每天处每天处处理的违规单据，呃，没人处理拦拦拦截微距。嗯，男女带女带女平平，平均平均在四万左右。右后后就是上面是我说我的自我介绍，谢谢美观。嗯，我看你我看你过去好像做的大多数都是OCR相关的。嗯，是我在我在第一段在京京东a安全部，是是那那那内容审核内容审核分风口方向的。然后第二段跟第第三段主要是跟OOOOCR比较相关的。嗯，那那你自己个人是说就是你后面还是想要去做这个方向的。呃，就是你求职的意向，主要是这个反应呃，动动态模模型。我我觉得就是动态态动态态模型的应英阴模行的应应应用上面。但是其实另就另另另外方向也是可以的。因为现在多模态打磨机在做的事情，也就是也做的已经比较好了，就是未未来有什么新的方向，也就也会也可以也可以就是就是去去就就做到了，就是去试一下那些新的方向。嗯，主要是我们可能就是没有没有特别多的多么太多么太相关的一些东西。嗯，所以就感觉我好像对，但是也没事儿，就是我们可以聊一聊。嗯，那你嗯针对你最新的这个项目，你可以展开讲讲。就是呃这个这个项目它背景是什么？就是业务背景是什么？然后要解决的问题是啥，然后你用了什么样的方法，最后达成了一个什么样的效果，就是具体讲一下哦，说哦行行，那我就先先明确一下，就果求职方向主要是负负分红算法风扇嘛。那他可能就是那个从他从呃丰不能那那那那，那那内容上面我之前接触到的就是内容上面比较多，所以会涉及到动态的动态作西咱从那个技技技技术技术站角度来讲，就是也也可以就是有有另另另另外个技术站。嗯嗯，然后然后那个我就是最新的一段时间经理，现在现在就是我，那我就就是把它给讲一下。嗯，简简简单讲一下。然后在腾讯CCDGCDG那个我们是那个要处理，就是就是我们CDG这个是嗯微信这这这这这这这这这是这这这这这这呃，就是主要是微信支付的风风风风控部门，分控部门，就是他那个转账，就是对那个对那个无线的那个钱钱钱包，微信钱包里钱包里面里面的就是嗯就是灰铲诈片这些的，做做一个检检测压倒我啊，稍微打一一阵有点渴。嗯，下载没事做一个诊断，就是有的微现那个里面的那个诈骗啥的，做一个这个一个一个。嗯，然后呢我然后就是像会让那些法院公安公安的一些部门，他们会传了一些就是传了一些一些就是他要查某某某账某账户里面的他的参产三三的情况，况且会先会给就给给给会给给我们传个图片，或者PDF一一一一一些一些一些一另另外的一些就如说呢那个账号名电话号码等等等一些一些信息。然后呢，然后我们要对他进行一个校验，就校验。他那个是是不是他不是他这个单据PDF是不是有有效的？就是因为那个监管部门，因为那个嗯应该是那个商业部吧，监管部门就是我们要保护那个隐用用户的隐隐私保括一个用用户隐私，就是法院公安他也不能。比如他就他就是他那个给一个错错的错的单据，错误的一个警官证，或者也是一个错误的盖章。然后然后我们就自用查。所以所以说我们为为了就是保保护用户，嗯，然后然后我们会做一个交演，就是就就这个纹身做一个校验，然后他他每天成长的文文人数量，文人数量非非常多。嗯，大概有每每天有嗯三三三十七万左右，然后然后而而且就而且就是我们不能就是有可能反映它传来文书差是其实是没有问题的。但是我们不能把它给把把没有问题的文书给去掉。就这个成本是非常高的，就是跟那个法院，法院或者公安他们的嗯，他们就嗯他们就是会去会去会觉得我们我们并没有呸呸呸呸呸呸，呸呸没有跟他们就是配配合他们，陪他们的工工作，所以不能误举。所以我们这个这个业务背景要要求就要就是就是那个首先要成本要低成本，每天要四赚，成本要低，而且第一条是成本量低。第二条是它不能有或或或幻幻觉。他的就是不能有，他那个就是你要你要你要是把那给有给那个判定出是有问题的那就你要必必保证他他有问题的，就是他就低成本，然后两个没幻觉。哎呀，他的是他的写写写写小写，显应速度要快。然后就在就是这个这个整个前提要前提前提形成。下面就是我把这整个任务给进行了一个这个拆拆拆拆拆分。把它整个整个传过来的像一个呃文书PDF以及一些一些另另外的一些信息，做一个做一个就是拆分拆分的这几个几个小小的任务子任务。呃，首首先就是我会找那个这个任务参中，就是他那个啊啊就是那个投资回回回回回报率，就是最就最最高的哪一部分。然后我就呃从结论上来看，我是拆拆分的液焊机焊行模块是那个首先是清清清清晰度检测里面就有很多。我们说它是别别它，这就是它里面的呃比较糊非常糊。然后我们如果先把这部分这部分的信息给给提取出来，把这个这这部分的文章给可以给过滤掉。那么再再就是在对于我们这周之后的胶胶原会，他的他的这专专专业专业性会更加高。然后主要是拆分的这个清晰度，然后电电话、电话号码校验，还有一些常用的电话号码比比较乱。电话号码以及那个我我说问他的标标题可能是有问题的。然后我我这标题还有那个他有他有没有那个章，有没有盖章？然后这几个任务他都都是就是他是那个都是嗯大部分case是没有问题的。但是那个他有些那个binicicase,就比如说一个无章，它是青线还还是糊的。他就是大部分文书是能判断出来，但是还有很很多文书，他们可能是你嗯你是十个人来有五个人，五个人会觉得他轻的，有些五五个人觉得他是看不清的比较糊的。我们的问题就是要要保证就是这部分，我们就是能他的就是判断生生上比较不要糊糊，糊糊不懂文书，不不不能不能有问题，不能有错。然后呢，我们就是然后就是主要是从从那个我我说清清清清清晰度，嗯，这这一部分来嗯，那就是来就是来看的话，我们他之前是有有是有一个有个那个机器学习的一个小模型，一个一个就是二分类的嗯呃分类型模型叉级boss行不行？然后我就会发现他这些在他嗯我构造一批样本，构造一批就是嗯比较困难的样本，它在这批空降本上的准确率非常低。然后我想了一想，就是呃主要有几个方面，嗯，第一方面是它的信息量比较少。叉t boss它这个它的输入的他特他就是说他它的特特征主要是那个什么锐度锐度锐度对比度，还有什么就是它的嗯，还有就是就是他的什么嗯高斯模模糊等等的这些那些特征，就是整它整个就是嗯它的颗粒度并没有那那么细，以及那个以它这个二二分类模型，它去年签在是为了二分类的。但是我们真真实样本中，它并并并不是一个二分类的问题。然后我把这个任务就重重重新经经营了一些一些拆分一些定义。嗯，我把它定义成一个五分类的任务，就是我我让他就是我让他根据那个呃具体具体怎么怎么定义呢？我这并不是根据他整个整个图图图图整个图图样条样的综综生活特征来判定。我会把它切切黑黑的，通过那个最最关键的信息，他的我我我我我我我我我加他信息，我们看到欧像它有多少次能够辨别出来多少次，能不能辨别出来？作为一个作为一个重要的指标，然后对这个指标进行切分。先分成了，就是通过欧加指标先分成三档，那再进行扩充，再通过它的图像的力特要的综综合特征进行进行一个补补充。总共是一个从二分类任务，变成一个五五五分类任务，然后做一个就通过这个规则做一个预预预标签。通过OOCR规则这个玉标签一百天之后呢，我们会得到得到一批样本。然后我们会发现他因为规则预保险，它虽然它那个它更可控一点，但是呢同时他也有了新的问题，就是他对有他对，就是他对一些呃，像那个字体非常小的，或者他是他那个他那个是手手写的。字字字字字字字体是是手写字的。或者他那个图像里面，它是那个嗯图像，就是它比较灰的等等这些。通过这个规则来看，从一些规则或者小模型，它无法判断需要用大模型，就是它那个整个它这个嗯这些知识，这些训练知识可能通过大模型它能够判断出来。然后我们就会想就先用这些规则构造一批样本。但是同时呢我们也就是我就我们也也是了，就是就是一上来就用大模型它加梯的词体现这个图像。图像这个呃分类它是效果非常差的。因为大模型它这个图像它它只是在图像，它只能懂图像内容，它不能懂的图像，它到底清清清晰。很就是我同样是是它能能能看得清。这个是在大模型的预训练中，它它就是嗯并并并没有现，并并没有去进行训练，所以这方面效果很差。然后我们的方案就是用那个从我们之前说的OCR的规则的预标签，然后作一个个就一个一个就是规则构造了原条样本。嗯，然后再对大大步景做一个这个训训训训练这个后后训练。然后这方面也一方面是也考虑到就是我们呃用规则预标签，一方面也是考虑一下，就我们的这个OCR,它可能就是它的可取解释性更强一点。一方面也是因为我们的这个标标准的人员比较少，标准那个标准人员比较少。他只有有一个产品经理，然后让说让让让说说一说。就他各个数据的话，要用大量人工表现，要要用大量的人人工达标就是呃做不到。所以我们先用这个规则进行预表现，然后让他们就是去进行check.他只这个这个有屋顶的样本，这个数量就比较少。然后通过这样方式来构造新样本。嗯，看到这批样本之后，我们就是做一个作为物条。然后物条中我们也就运运行了一些一些方式。就是比如把把他的这个人工达标的不不确定性，给给那个给那个体体体验体验到输出语当中做了一个软标标标标标标签的平平平滑，两边线平滑。然后然后以及我们训练的时候，他那个我们所做的做的是那个监督位调IIISSFT.然后也并不是它监督位调它的标签，它并不是一个像一般来说我们的标签就可能就是呃然们之前大部分在在的那个监督位调，它本身是这个读读读读读读读编编码是它会它会就是输入这个图片，它输出出来可能就是一个图片，它的它它属于第第几类。但是我我们的输出我们的我们会规定它输出它是图片的处理，那处理的概率属于第一类到到第五类，它它们它们的概率是多少分明的概率多少。然后做一个KO,相当于KO散散度的一个一个一个一个业务优化。然后最然后最后最后会会那个获得比比较好的效果。最后呢整个它的它的精准率基本上是是百分之百，然后它精准。然后当然召回召回，我们就是只是在测测试机上进行测试，它也能召回到百分之超过百分之六六六十级上上行以上个业务样本。然后就然后这这就是这个这个这个呃介介介介绍。嗯嗯，所以就是你最终的那个验证集，它是在那个人工打标的样本上面去做验证吗？呃，我们先用我们先用用这个打标打了一批样本，然后就是自行拆分拆，分成几个训练机跟测，测测测测测试集分别是百分之七十五、百分之二、二十五。然后我们就是训练是在百分之七七十五的上面上面进行进行训练的，然后策策划是另外百分之二十五。然后就此外之后，我们还是对嗯就是另外的几几千张样本，就上他们之前历的历史样本也也进行了一些一些测测测试，他他的竞争力都是不不都是百百分百分之百。嗯，哎那你说的那种就是你不是还生成了一些伪标签吗？嗯，那个那个是用在什么什么阶段，嗯，别的平方它是就是我们在就是做后训练的时候在使用的。就是我们比如说第一步，我们达标打达的数据是嗯呃反正也就是就是人工达标也加加上规则加人工达标确定它是它是属于第五类的或者第四类的。但是它有不确定性，就人物奶们它有不确定性，我们就是会嗯可以把它做一个标签，平滑。比如说它它是打到第第四列，我们会根据它的那个高斯分分分分分分布曲线，然后来确定它可能是它是第五类跟第四类都都都都有的它的概率是多少，它并并不是一个那个零零零零零一的关系。然后然后我们那那我们这个数据就是这样，数据就获得就是一个样本，加上它属于是从第一到第五类它的概分辨的概率是多少。然后给那个大模型做一个后后后后训练。嗯，那你们最终就是比如说你这里说的准确率，它是必须要这模型预测它得这这几种类别，它得预测对还是什么？就是一个零和一没有，它也是零和一，因为它那个是说实话，让模型就准确去到到这第五这任务从一到五的的呃每每种类类别的概率还是有点困难的。但是我让我们也并不需要，因为我们在实际使用的时候，虽然我们是这样，我们是它这个任务是个二，分类任务是清清新跟一。但是由于实际样本中，它是那个它差异嗯比较别它差异嗯，并不是一个嗯就二分类效果比较差。然后我们先把二分类变成五分类。但实际到最后五分类之后，到这个结果之后，我们把那个其中的，比如前前三类任务是那个清清清新样本。但那个到最后最后的两点两步就是两两两类，这个任务是有问题的。嗯，对，然后最后我们的准确率是判断的，就是最最后的第四类跟DT五类它它它的定基精精准率，判断准的精准率。嗯，那你们现在这个项目它是是还是处在一个离线的状态，还说你们已经上线了。嗯，上线一部分就是像那个公车类型，就是那个应账无人类型跟电话号码交易的，他的就是他的这个精准率精准率比较高，精准率召回度比较高。所以说他他他也现现在现在已经他现在已经是上上上线了。但这个这个这个就是那个信晰度呢，就是他是做的比较晚，以及他是可能就就是最最复达的一个，所以他他他还就还还还也就并并并没有使用。嗯，那你们这个项目嗯下线之后，就是要怎么样去发现说就是他如果有一些误伤和肉惑，要通过什么样的方式去知道呃人工切割吧，就是人工就是他们产品那边会就是会抽定期会抽抽个几一万条样本，会定期可能过一一个星期，然后进进行一个一个测试。而且因为这样的，就是为什么我们新座它要就是分五类，然后然后选的话也是有考虑到，就是比如说呃我们可能把那个第五类给判错的概率可能最少，然后把第第四类判错概率就会会会稍微高点。然后把因为那这个第第三类的它的嗯他可能就就是可能嗯他那个分分的不是那么清清楚。所以说我们现在第一步可能我们预期后来上线上线款也是就是先先上，就是他把这把那个拒单值距的第第第第值距第五五五五五类的。然后然后然后之后之后，如果那个效果比较好啊，再再去这个第四跟第第第五类的。因为他现在他最最关键的指标是那个精准，他就召回，他一就是要要求没那么高。嗯嗯，ok然后呃我问你一些呃基础的一些题目吧。嗯嗯，然后你知道什么是数据泄露吗？然后关于你你这些你这个你这些项目里面，它在什么样的地方是有可能存在数据泄露。呃，数据泄露呢？比如说就是嗯简单来讲，就是把那个呃在测试的时候，就是测试的时候，我但是那个测试器已经在训练机中有输出，有那个输出输出出出现过了。所以说他就会不去告，就会会产生一个过拟合一个虚高跟跟嗯跟过拟合的的新现象。然后的模型的泛合性比较差，它在另外他他没见过样本上就会效衡，效果比他在比那个印了几场里面效果要差差很多。嗯嗯，然后出现的话一般可能就是像那种嗯，我想想就是样本的，而且有有可能就是我们训练的时候，嗯，比如说我们要呃就是预测一个指标，预测一个指标。但是它里边的它所需要的一个输入信息，可能就是就是某些注入信息是在这个指标他这个时间序列的任务，呃，这个时间段长的结果。但是我们用了它在现在段再再再再往后的一些一些一些那个输一些输输输输出ETA数据给做一个训练，作为输出数据进行训练。对，这这这也算是一个一个泄漏，属于修息泄漏。嗯嗯，然后你像具体是这些项目中想想，这项目可能就是呃都是一些失误的话，嗯，可能就是训练集跟那个测试集贴分的时候，那个定义的没有定义准，可能切切的时候切的可能百分之切了百分之九十，然后剩百分之十的验证机。然后最后是那个验证机是最后在最后最后就能的那个验证机是是那个百分百分之十以及另另外的数据，也就以外的数据上面。哦，我说对对，那对然然后还还有一些可能性就是他并没有做一个驱驱虫，就可能在我们现在有有有一万台样本，我们把百分之七十五给七千成训练集，百分之二十五切成的测试集。但是我们并没有进行一个驱驱重，可能这个测试机跟训练机中它门的样本，它是重重重重复样本。然后这样的话这样的话就之后就我们在测试集上面，可能它那个已经线过了涉计张测测贴样本，在训练机中它太阳性会贴样本。嗯嗯，ok然后呃你知道什么是正则化吗？柔一和柔二有什么直观的区别？嗯，正则化呢就是我们现在训练模型的时候，我们就是嗯它模型情况下面是在一个固定的测试集上面，就是固定的一个训练集测试上面。它可能参文件的那个参数越多，它就效果越好。比如说一个比如说一个可能一个嗯一个分类任务，或者分类分类分类任务。他一个用一个嗯就是如果参数量只是一个嗯一个线性，如果它的函数只是一个线线性和函函函函数的话，他肯定会会有一些样本哈。他是就是会有问题的覆盖不到的。但是我们就对每个样本就做一个描描边，这样就是得有一个会非常复杂的表达式，但它它效果是精准率非常高的。但这样的问题就是它在一个它那个新的新的处理机上面，它的效果就很差，它会过拟合。因为因为因为他更他穿的在测题上面就是呃效果比较好。但是它其实代价是它的min四就是参数比较多。然后这个LEL正能化，就它就是一个惩罚项。它是为了就是它一般通常使用在就是为了让这个呃训练的时候，能够呃作为在损损失中通过。不仅我们要指标要他那个就是预测回归任务的竞争也竞争率高，或者而且我们要要要保证它那个参参数参数量就是比较小，不能不能大。然后这个LV证的话，它它的就是衡量指标，衡量指标就是各个参参参数的绝绝对值的的的呃绝对值。行行行，行，绝对是相相相相加。然后这个l整的的话就是做一个平平平方之后，有些比方再先相相加。嗯，我哥哥，然后那个呃模型说出风险分之后，那个预值应该要怎么选？某先付出风险分。嗯，呃我能问一下，这是在在什么任务上面，为什么你你说嗯刚刚并没有这这个模型，一般它输出都是一个概率嘛？嗯，哦OK就是模型，一般的输出都是一个概率嘛，因为它它不会直接告诉你零和一嘛。嗯，对，然后呃他如果输出这样一个概率之后，就是最终最终那个预值，我们应该怎么样去选？嗯，说出个概念的话，呃，通过阈值的话，我们就是来就是不同测试。就是看我们看不同它的呃通常情况下，嗯，它的精准跟召回，它的这个指标都都都是都需要需要考考考考考虑的。我们就会就是是不同的阈值，就是在不同阈值上面就看它的精准率。召回是召召回率是分别分别是是是是是什么样的结果。然后做一个就是从它的那个错一个AOC的曲取取去AAAOC的曲线。然后如果它需要需要那个竞争率比较高的话，我们就看那曲线上面，它我们就要达到我们如果竞争率就是就是说卡到这个百分之八十的话，就是这时候就看这个时候它应该召回率多少。然后这口是他应该需要什么样的一个一个一个值卡到什么样子。或者是如果他精准，他召回跟那个嗯精准，它并没有一个特别新明的要求的话。那我们就看这个画这个曲线，它的最大的他的就就那个嗯就是拿一个点，可能他那个精准备加加召回他他的或者那个那个呃不是，是一般是看它的f一，它它它的值是是那个比较比较就是需要哪个阈值，它它它的值比较大。嗯，ok然后那个逻辑回归和决策树还有随机森林的主要区别是什么？逻辑回归是嗯看一下啊角色中随意森林，嗯嗯，他们共同点共同点一般都是用来分分类任务上的一个多分类。二、分类或者多分类任务上的共共同点是这样的。嗯，至于他们的差异点呢是逻逻辑回归的话，嗯，它的表表它的嗯它的输入可能是那个线性的，也可以是非非非非非非非非非线线线线性的容易回归。我说嗯它输入可能是线性跟非非线性的，就是那个数数之类的数嗯相关的数数值类型相关的。然后通过那个损失函数，它的均分误差，通过均分误差损定函数来拟合它那个各个的数入参数，它其参它的它的呃各个输入的它的那个前缀的参参数，他的值能让它正方误差最小。然后像所以绝色树跟随森林，它是也就是它它一般是非线线线线线线性的。比如说他那个他一棵结的树，就是比如说判断一个新瓜，它是成或者成熟，或者或没有熟，它通过一些条条件不不判断。然后这个组合他会判断，然后给不给不能的条件嗯，全面判断做一个组合。比如说那个西瓜他熟，他们比如说大小，它的它的香菇味道跟它的颜颜、颜颜颜颜色。这这三个指标就是每个指标，它要对应对应的也对应的一个分类。然后通过一个一个相当于是近似一个流流程流程做方式进行一个判断。然后像那个森林森林，它这给这个它相当于是给这些不同的判断。嗯，前面加加一个他的嗯分分值，然后去做一个加加加卷。比如候做始划到一块，然后我大概大概就大概是应该是就是是这样的一个过程。嗯嗯，ok我问一些python题吧，拍送里面它的那个浅拷贝和深拷贝有什么区别？嗯，浅拷贝深拷贝嗯，前靠背相当于是就是他只复制的这个地方的TT地地地址。就比如说我们进了一个一个参数，先进一个变量。然后你比如一个一个链表，一个集合，然后前稿位它只是就是复制下来之后它的地地地址。然后如果我们就对这个复制下来的值进行修改的话，我们就一开始的那个那个嗯一开始的那个那个链表或者是那个速度，他他也会他的执业，他也他也会相相应的发生了改变。然后深拷位的话，它就是把它整整个，它相当于相相对于相当一个新新的电筑空间里面，然后新开了一个明显界的空间，然后把那个就是把那个参数什么都给复复复制过去。然后这时候就是他那个这两这两个就是新的新的呃数据跟旧的数据，他们的互相互相之间的操作是并并不是息息相相关的相关联的。嗯嗯，什么是生成器？什么时候生成器会比list更适合商城西往下掉？嗯嗯，这个很比较早了，我很早之前我用的生成器里面就是它是一个呃使用什么语句，一个位置还是什什么的一个语一个就是它通常进行在一个一个函函数里面，就是这函数里面就是每掉一次，它这个生成器就是会一个给一个给个给一个一个值值出来。嗯，现在限制出来哦，不不，对对对，是那个那个字段那个连接接接接接接接接接接绍的字段YIELD.呃，他是我觉得他可能就是嗯他每次生成生成就后就要进行嗯进他每次生成一个嗯一个数据之后，他需要进行一系列的一个处处理吧。他进行了一些需要进行一些一些处理，然后才能通过输入数据，对输入数据进行一些处理，然后才能得到一个输出出这个结果输出输入数据，然后把这个输入数据给返返回过来。然后如果我我如果我们数据是确定的话，就可以放那个列表里直接放那个列表里面，然后从另列列列表列列，然后从列表把所有数据给取回来。然如果果它这个数据需要先处理一遍，然后就需要就先对我们的输入数据先处理一遍，或者或者他那个输入输入数据在发生变化的时候就用这个生生生成器器们的输输入前，要先把个数据先处理一下。嗯，OK,然后呃问一下问一些circle里circle里面它的呃well和heaven有什么区别？ Y和拍本二逼，还有还有嗯这个我可能接的比较少，可能就有写。但是嗯但是具体他那个区别作用就是那个我我我YY的比较多，本hiy就是嗯好像用的比较少，永远寄不过来。 Ok那嗯问一道概率题吧，就是一个袋子里有三个红球，两个蓝球，嗯，然后不放回连续抽两个球，两个都是红球的概率，是不是？嗯三个红球，两个两个篮球是吗？小对，嗯，两个都是红吸的概率，嗯，是现在就是现枚举，就是搜搜的那个嗯所有种类是那个它前后可能是一共是二二十种，是这个可能性。然后第一次红球第二次也是红球的，它的嗯就是有六六六六种情况，就是六除以二十是十分之三的概率。嗯，ok嗯嗯，你知道什么是分层分析吗？就是为什么为什么不能只看全局的指标，分层分析我不正常群体的有点抽象这个问题。哼嗯一个简单的想法，就是比如说我们就是如果指标是那个准确率，然后现在它有一批样本，它的嗯如果我们看准确率这个全局指标来看的话，它可能里面的那个样本不够均衡。比如说它里面百分之九九九是副样本。然后我们的规则是把所有的都判成副样本，那样的话，它在这个九九的它分样，它这个整整个整体上的全就是全局上面的它准确率是百分之九九九九九九，百分之百百百分之九十九九九十九。但是呢他在他只在副样本上全部正确，但他在正样本上上的都都都都都是错误的。所以这种情况下面就是就是你要就是把那个拆分开，就是分成分小分账本来分开看，嗯，然后再来说分析问题。嗯，ok然后嗯呃为什么平均值有的时候会不懂？就你会你会补充看哪些统计量。平均之后的，因为可能有一些离离离心点，因为它的这非常大或者非常小，会要偏于这个拉高或者或者或者低，那就那就是看它的就是如果看一群数据的话呢，还要看它的众数中位数，他的方方方保胀方差。嗯嗯，假设说就是呃我们有两个广告的渠道，然后怎么样判断说这两个渠道，它的转化率的差异是呃是否值得重视，有两个广告渠道转换的差异。嗯，就假设我们现在一个这两个管控策略，它就已经已为上线，已经就效果比较比较比较比较稳了。然后看他每每每个的那个，他每个想就给它假设是一个这个高斯分分布。然后我们看它，比如说比如说那个a转化率跟b转化率，它的它的这类数据中，然后来去看它的均值跟方方差。然后呢，大概就是推断一下它的高高斯分分分布，然后就然后就是看就是他们之间的差异吧，嗯就是相当于是个联合概率分分分分布。就是如果说它那个嗯它里面的嗯然后捋一下，如果这个两个转化率，他们嗯在这个概率分母当中，嗯，他们这个差差值是那个差值是那个概率比较小，确认能看这个占概率比较小。嗯，那这种概率比较小的，可能就要就是去去看一下是差，是不是这个确真的，这两个就是有嗯这两那广告的转化率就是不一样的。但是如如果如果如果这两个分布他们之间的他们之间的嗯就出现出现这种差异的概率就比较大的话，那可能认为它就是可能因为有些一些出现了一些嗯物品，一些就干干干扰项，一些小的误误误差，出现出现一些小的误差干扰项。然后然后来说让让让这两种分布的转化率不一样的。嗯嗯，OK那个做一道代码题吧，你能看到这个题目。嗯，ok的，我看到了这是数组a和就是数组b,数组b好像都不行。唉，这个其他的时间复杂度，就大概他有有什有什么就就要要求吗？嗯，都尽量用那个最最优的那个方案。对，您好，嗯，可能这是时间到了。然后然后我的思路就是，但是我一思路，但是我代码稍微有点第bug第bug第bug、第bug嗯不出来，但是我能讲一下这个它我的想法。嗯，首先这个点它最简单的是那个嗯就时间复杂度会稍微高点，是n乘log n的一个复杂度。就是直接就先就是把那个这变变形块，然后做一个排排排序，就是直个排序，快快快快排序，时间发的比较高。然后如果另一种方思路，它时间发到，可能能到OON,它只是能只是把它遍利一遍。然后我的思路是就是我维维维维维护两两个指指针让指针，然后先把它变形块。然后这个首先第一个指针就叠到那个只要那个输入的开头，第一个指针指向它那个b就是b的第第第第第第第第一个位置，第一个女第一个位置。然后呢，我们就是维维护这个第一个指针，它以及它以及它之前的元素都是一个都是在这个整个数字中它的是最最小的。然后是是那个呃这是这种嗯，然后从这个比如第一个指认爱i到他到那个以及那个a当中，他的是应该已经排上去的。他他之后的都都是比他大的。然后我们就看这个b的第一个值，从变确定器开始，看看他他是不是跟爱相比大还是小。然后如果他如果比机要大法，就就就就就把那他那个交就交交换一下。他如果比这个嗯他就然后然后呢保持这个爱，他他他他以及他以及他的坚持，他这经它是整个数组里面已经已经是已经顺顺序的去，已经是已经是去去去确确定的了。然后在这过程中就是不断把爱往后移，就是然后然后同时就是嗯把这个g嗯借借，我往后面移，就是嗯先把那个哎嗯爱跟借，就如果这个借它的位置，它比这个嗯它比这个AI要大的话，就让它它来呃要别别大小化要求交交换位置。然后此此然后此时再看这个AG,它它是比前面头大的这个AI大和和还是小。嗯嗯，ok然后如果能够把这g变量完，变量完之后，把这个b变量完之后就能看它。结果嗯嗯，思路是这样的，嗯，我给那个嗯今天就大概是这样。嗯，然后你有什么要问我的我想了解下，就是你们这个就是业务方向，主要是你是做做做错什么方向的？嗯，我们我们其实就是呃我们整个部门是负责整个shopping的，有完全然后就是跟业务相关的那些不同环节的，我们都会有不同的项目，像广告就会有广告反欺诈。然后账号这边又有账号安全，然后营销这边也有营销犯作弊。然后可能具体的就是到每一个项目里面要做的事情。就他可能就是我们要负责所有的策略，就是怎么样或一些方式把一些作弊的一些呃case给发现，然后并且呃生成策略去打击。嗯，然后这个策略它其实是分成了那种规则类的，还有算法类的。嗯，对对，然后我们现在因为也开始用一些AI的方式去提高我们这里case分析和呃发现的一一个效率嘛，所以也会有一些AIAI结合的一些应用吧。对哦，那用用用用用主要是用用用那个一些呃一些一些这些传统的机器济学算法吗？嗯，这个是分成两种传统经济学习算法，它算是我说的那个就是策略里面的算法策哦，是算策略里面，就是你对你怎么样通过算法去识别。然后AI的话，它可能更多的是像用现在的大模型，然后怎么样去更更快的更高效的去发现哪里有作弊作弊的case,然后怎么样去分析它就去做这些。嗯，主要是那个它输入进来，主要是一些一些输输输数数据是吗？就是那个对我我我文文文字是数数数字的一些一些数据，对，拿不走做一个判断。 Ok ok然后还想问一下，就是那你们就是招聘时候，你们主要就是想就是更青睐的就是哪哪哪一方方方方方面的一些一些就是火火火火后撇人呢？嗯，我们肯定是希望说能够有一些就是呃最好是能有一些相关的更加对口的一些垂直方向的一些实习了。但是如果没有的话，那可能就是需要说就是这些基础就是数据分析啊概率啊，然后包括代码就可能是拍摄我们以及就是一些呃其他算法基础啊，就是这些基础要比较扎实，吊扎式的这些活血肉。嗯嗯，嗯哦OK这边嗯明白，那我也没有啥其他问题了，现在嗯ok那我们今天就到这里哦，谢谢。
