相互了解的机会，我们希望你能够展示真实的自己。为保证公平性，面试后，我们会进行结果核验。若出现作弊行为，面试结果将被取消，并记入永久黑名单，包括暂不限于以下行为，会被判定为作弊、面试过程中请勿退出或切屏。如遇接听电话等情况，请在五分钟内回到面试中，长时间离开，面试将自动结束，倒计时结束后进入面试。下面进入性格测评环节，共有六十个问题。下面进入求职医院考核环节，每道题有一定的思考时间，可以思考一会儿吧。喂，你好呃，你好，我叫彭硕。我来自华中科技大学我们空间安全学院。我之前毕业于厦门大学信息学院，之前是专业第一获得过国家奖学金。嗯，在深入华华中科技大学之后，我先后有三次实习经理，分别是在京东的京东第一段是在京东的a安全部。嗯，做动态大模型的理理理解，主要负责那个数据构建以及的以及那个呃审核标准制定嗯SFT强化学院SSFT以及强化学习。呃，然后第一段实习经历是在京东的呃京东零售的SICC嗯生成模型机模组，主要负责数据构建模型评测。嗯，第三段是在京东的CDG的策略与模型中心，主要负责是嗯对于法院公安的传媒的单据做一个有有效性的校验。嗯，主要是涉及到一些一些o家模型，以及以及一些以以及千千分千分三VVL的微调或训练。嗯，这就是我的我的职业经历。嗯，我的实习经历嗯讲完了。好的，我了解了。那我们继续讨论下一个问题吧，能否分享一下你的职业规划是哪几点原因，吸引你应聘这个职位的。你对这个职位和我们公司了解多少？嗯，我的职业规划是我觉得我一定我不能就是固守成规，我一定要做最最嗯最前就是前景上面发展前景，未来发展前景最好最最最有最有价值的方向。嗯，然后我我对这个职位，我我理解小鹏汽车它是一个早新新能源的新势力三巨头之一。他在这个嗯它在新能源电动车领域上面有一个一个有着非非常非常嗯非常高的成成成就。无论是从供货量还是那个车辆的市场占有率，以及车辆的性价比来说，都是一个一个嗯比较好的状态。然后我我我相信他在他有这样的一个电动车的沉淀下面，他在一个现在的算是一个呃红海市场，呃，军事制能行业也也应该就是也会有也会有一个比较好的一个一个发展发展发发展前景。嗯，因此这这是第一个原因。我对这个我对嗯从工资角度来讲，我认为是我选择这个这个职位的一一个重要的原因。呃，第二个方面是我理解，就现在呃我们的模模型能力就是纯传传的语言模型。嗯，他可能已经已经达到一个达一个也比一个比较比较好的一个一个状态了。他就他他对他再进行一些七十不及的优化，提升不大。但是那个但是这个怎么样从它从一个嗯b冷的电电脑里面的一个交互方式，到一个到真正到他变成真真世界中能与能与嗯我们进行一个面对面的交流，或者帮我完成一些工作，是一个非常有价值的事情。所以说我会我会想着就是选择去去做一个矩阵质量大模型的一个研发。这也是我选择这个九位的第一个原因。接下来进入专项问答环节，共有五个问题，请分享一次。你在学校或实习时遇到特别大的压力，是什么让你感到压力？你采取了哪些方法来应对？嗯，我觉得压力最大的时候是在腾讯CD级这段时间，里中在在前期中，我做了很很多嗯很多调研，或者说对前期的数据进行进行一些处理。前些模型进行一些调研。嗯，对了，很久，然后嗯可能快到快到DDL了，发到那个我们就是要邀请文件室嗯文件进行呃效果上的一个一个一个结果，一个给一个结论了。但是呢之从之之前的数据，之前的模型选项上面，我都进行了进行尽量的优化，都没有达到一个很好的效果。嗯，他其实还还有一另外的一些比较杂乱的事情，我就占据我的时间。因此这个时候我就会比较烦，我就觉得嗯可能我不是很好完成这个任务。所以说这个是之前让我可能可能压力很压，压力很大。嗯，但是呢我觉得这个不能成为我就是哎就是逃避问题的一个一个理由。我应该嗯先把自己的情绪给收一收，我会先告诉自己，我们就是在你需要需要我们嗯做这做一个事情。一定要有一个责任心，一定要一定要就是呃因为可能我我可能因我自己原因，我造成了模型特模型这个呃没有很好的训练效果，会让我们的产品我的我的那个导师，他们都会他们的那工作看展就会遇到困难。因此我用这个这个这个心态来来就是告诫自己，一定要就是再想想尽一些办法进行一些一些处理。同时呢第二点我会就是嗯会就在那个在感觉特别烦的时候，我有可能就是比如下班之后我会去附近的公园散散步，然后来让自己的心呃心情更更更顺一点，然后让自己思路更清晰一点。通过这种方式，我会我之后我就会意识到之前的之前的思路，他从根本上就需要推翻的。我不能顺着之前的思路走。我现在现天就是梳理一下自己的思路，梳理一下自己这个处理问题的一个一个方法。嗯，最后我就是通过重新重定定定义那个定义任务需求，定义那个嗯任务规则到模型选型，都都进行了重重新训练规划，最后做了个训练，然后也做了一些无线调研，通过参考文献加上自己的一些探索，最后训练一个比较好的模型出来。然后这然后然后这个这个压力，它自然就是已经影响影响了你分享了。在腾讯实习期间，临近DDL视模型效果未达预期且受杂事干扰的压力经历，以及通过调整心态散布放松，重新规划任务，最终解决问题的应对过程。当时在面对这些压力时，你脑海中的第一反应是什么？你是如何看待这次经历对你个人成长带来的影响的？嗯，当时第一反应的时候，当然是觉得心情非常非常不太舒服的，非常觉得我为什么要给我这么多的事情，乱七八糟的省事事情做，以及为什么就是嗯这个模型他这个任务是不是困难了，就会有点嗯逃避的反应。当然这肯定是我第一反应是这样的。后来嗯通过自己的一些嗯冷静下来一些思考之后，获得一些就是得到一个好效果之后，当然对我本身的这个嗯个人成长也是很有帮助的。这次经历就让我认识到，就是呃做事情做事情一定要不能急，不能乱，然后一定要有个第一性。原理要一定要明白我们的最后其实我们的这个嗯业务它根本要求是什么？它到底是要求我们嗯分在分在把那个分类规规则呃，到底是什么样的什么样的什么样的样本可以去，什么样的样本不能去嗯，以及我们我从我们的这个呃从技术上来看，什么样的模型能够生成能够生产之后这个这个问题一定要一定要就是不能够呃空想，一定要去找清一个任务需求，明确任务定义，以及通过一些技术调研，一定要找相关的技术调研。来来冷来冷静嗯，来理性冷冷静的分清问题，这是对我一个个人成长比较比较比较大的帮助，让我让我明白，思考问题，一定要要理性，沉着冷静，从深入的根本根本第一性原理出发。好的，后续的回答可以多说些。那么我们进入下一题吧，讲讲你最近学到了哪些比较实用的新知识或新技能？是什么激发了你的学习兴趣，总结了哪些学习，出得那些心事是是谁的神境。嗯，最近新的趋势和性能，因为我之前一直是在这个说那个多模态就是嗯生成模型，比如多模态嗯理解，或者是那个语言模型的理解与生成。嗯，最近我意识到就是现在AI时代嗯，通过AI来生成视频，生成图片，也是一个比较发展前景比较好的一个方向。我就通过呃首先通过第一个就是体验使用，把自己的照片给用用用用那个大模型，用那个生生字模型进行美化，或者进行进行一个融合。会会得到一个非常非常非常嗯非常漂亮的一个照片。这样我这样我就是这通过这个自己的实际体会啊，一直到我这个生成模型的它它的厉害来激发我的学习兴趣。嗯，从然后然后我就会就会去调研，现在比较厉害的是传透模型。好，现在就是比较厉害的呃生动模型。他们开源闭源的最近模型、模型、原理发展以及要要怎么好的使用它要怎么样去做这个AAI位怎么见，让他看看得更加的真真真实。然后然后我就会嗯去尝试用一些批示词，加上现在最好的模型，然后一直不断不断进行一个调优不断。从从那个结果角度来看，就是我在使用的过程中，我是目目的是让它达到一个好的效果。我并并没有知道它三年前两年前实现什么样的状态，然后再然后就后能到一比较好的效果，然不能学现的的一一就是我们一定要一定要学习最最嗯先进的技术，最先进的技术。因为现在的a在来a线来临之后，现在技术突借触突破要日新月异，我们不能固守成规，不能一直看的，一直把那个不能就是嗯不能把一些过去的知识，成绩的知识给纳到到我们学习计划当中，要我们要要学习，就要要要学最好的。呃，第二点是那个学习也不能就是只能过个个先先进学原原理出手一定要通过那个使用它使使用它不仅一方面能得到一个我们的一个嗯激发我们的学习兴趣。另外另一方面也能让我们今天得到正反馈，一个实习路径，正反馈或者或者这个负反馈都都是都是比较都是都是很重要的。呃，学习过程中没有反馈是一个很可怕的事情，它会让我们知道，让我们就是假装，我以为我们已经能懂了这些事情。但通过反馈，不管正还反还负反馈，都让我们能够就是进一步的调整优化我们的的呃学习计划，以及我们这个也是我们最终的目的，也是学习的最终目的。就不能为了学习呃呃呃进行呃嗯学学学习，那就是假装在嗯努力，实际上没有什么作用。你最近学习了AI生成图片和视频的相关技能，是通过体验AI模型美化照片，激发了学习兴趣。总结了要学习先进技术和通过实践获取反馈的学习心得。这些新知识和技能在你之后的学习和生活实践中具体是如何发挥作用的？能不能举一些你实际应用的例子，或者谈谈他们对你未来规划的影响。嗯，在我之后的学习和生活实践当中，我就会从第一件原因出发。比如说我要赚钱，我就会想我嗯怎么的方式从上班或者是或者自己开发一些小产品，自己获得一些优对的一些用户。那我就我就会直接开始开始开发，而不是会去会去学会去先会先进一些，进行一些选一些嗯，会不会不会去报一些课，报些什么剪辑，剪辑什么呃编程编程课，我会自己进行一些探索探索，尝试先动手去做，然后再进一步优化。我就会嗯在做探探索之后探索。嗯，比如说嗯在我自己秋招找工作的时候，做一些那个秋招工作台，以及一些AI名面试的一些小产品功能产品。他让我在在那个对未来观察，印象中会让我觉得我不能够嗯只是墨守成规的去学习一些一学学习一些书本上的一些一些东西。我要通过去做实验动手去做，然后进一步优化来获得一个嗯一个一个想达成的目标。好的，我理解了你刚刚说的内容，我们继续讨论下一个问题，有没有过主动争取高难度任务的经历，比如接手一个没人愿意做的任务，说说为什么选择接受这个挑战。你当时是怎么想的，怎么做的？嗯，有的，因为我我相信市场无论是只要肯攀登，嗯，没有什么任务，说是我们一定是在做之前就会知道它一定是很难完成的，一定是完不成的。我做任何事情之前，我就会一个乐观心态，我相信他总是有一些有一些解决方案的。嗯嗯，比如说呢我之前在京东的AI安全部实习的时候，当时那个部门部门有一个嗯一个小的分支的任务，就是开发一个智能体，让他来能够对嗯对我们全全集团内部的一些设立政务部门，想推让他们推送一些一些政务的嗯政务政务的新闻。当时呢我就是嗯我们就遇到一些问题，比如说他那个新闻的那个数量非常非常多，非常杂。以及呢他他就是所有人他他就他需要的一个呃一个呃兴趣爱好，他的目标他需要的哪哪些新闻类型都是那个嗯都是比较个性化的，要规划定制。以及呢他我觉得他们还需要一个对话，以及一些长长期记忆功能。然后我就是我嗯独立负责这个这个项目做做了，做了一个呃做一个对全网的所有的。然后我用其他项目，就我想我想我觉得呃我们一定要就是抓大放小。从主要的我们就是从个人角度来看，我们肯定是嗯平常看新闻，现在一般很少会主动看那些专门的新新闻新闻APP.我们就主要看微信微信公众号，不让留言新闻或者政务，或者他们政务官方那个政府官网的新闻，他们是这个最有价值的对对，就是值得需要的。我就会从这些入手，然后就去出行组织协调，就是现像那个那个负责爬爬爬中的一些嗯一些小伙伴同学，让他们去把每天的那些新闻有有几百家的新新闻源给做做一个那个呃那个提取做一个获取。然后我就再用AIAI工具进行一个嗯简化，然后理解，然后就是排排排排排序去中排排序。然后在推推送过程中呢，我也会就是我也会就是嗯会组织那个嗯目目标用户，会目标用户会让他们其实不断调研，会让他们就是嗯对于他们的工作需要，本来确定就是大概哪些部哪些人，他们需要是哪哪些地方的新闻，然后是一个定制化的一个那个推推推推推送。通过不断调整优化，最终覆盖增增功功达到一个能够覆盖盖嗯后个千个部部部部部部门的一个新委员。然后覆盖用户，覆盖到了嗯几百人，在内部得到一个比比较比较好的一个效果。你分享了自己在京东安全部实习时，主动承接智能体推送政务新闻的高难度任务。通过抓大放小、协调资源优化调整完成项目的经历。在这个过程中，你是否有主动寻求外部资源的支持，或者像一些关键人士。嗯，是有的，我们会像就是嗯会像当时我认识的一个他做他怎他怎么从他从这个角度上来告诉我，嗯，这个这个应该就是选用什么样的模型，然后选用什么样的一个那个代码框架，以及呢就是这这里面就是呃做那个爬爬动的时候，也要就要就是去嗯，一是防止被被一个风风风控。从这个角度上上来说，已经能够做那个一个小的一个筛选嗯，推送推动的一个算法。应该要要要要怎怎么怎么完成。然后当然然后这这是他们从具体角上来提供一些思路，以及那个从那个嗯蔡医。因为我我对那个政务知识不太了解，然后也要请请教一些一些就是对那个政务新闻知识比较比较呃比较懂的一些朋友，让他们来来来就是来明确就什么样的新闻是比较重要的。因为他们的日常关注中关的，比如说他们关注那个国内新闻，以国内新闻就是嗯就是一些今天就是大的领导讲话，他们是不太关心的。而具呃是那个具体跟那个京东京东有关。比如说那个商务新闻，就这种的新闻类型，他们是比较比较关心的。通过通过请求求，通过那个嗯像具体的业务部门人员请教，来明明确明确他们的需他们的需要。然后从然后从头来这种这种呃项目的进行进展的时间差不多了。咱们今天的面那啥玩意儿。
