呃，喂hello喂hello hello,可以可以听得到吗？嗯，啊，要不啊，OK好的呃，同学你好呃，你现在是离职了，回学校了吗？没没有我，我现在在深深深深圳哦，OK.哎，好的，行，然后呃我现在做一个简单自我介绍。呃，同学你好，然后我是微信安全，然后业务一组主要是做支付方向的同学，然后很高兴能和你有这样一个面试机会。呃，我们今天的话面试环节主要分成三个部分，然后待会儿先请你做一个简单的自我介绍。嗯嗯，好的好的，接下来的话就是谢谢你嗯过往的实习经历，然后我们去去聊一些项目上的一些问题。对，然后最后时间允许的话，我们会写一到两个算法题。嗯，好的，好OK行啊，你有什么问题吗？对，嗯，我没什么问题，那我就先自我介绍吧。嗯，好的，好好明说你好，我叫彭硕，来自华中科技大学网络空间安全学院嗯，是保研过来的。我之前本科毕业于厦门大学信息学院，是专业第一，获得过国家奖学金。然后我目前主要的求职方向是那个风控领域的那个大模型。然后我之前有相有三档相关的职业经理，嗯，第一段是在那个京东的AIAA安全部所所监东AI对话功能的多模态的安全护栏。我主要负责是那个风险数据的构建，嗯，以那个后续的微调以及EDCDPU强化c句化。呃，第二段是在京东京东零零零零售AIGC机模组，主要负责商品主图的生成以及那个商品扩拓任务。我主要负责的是那个数据兴起数据构建以及那个模模模模拟评测环节。然后最近的时间是在在腾讯CDG的策略模型中心，我独立负责了法院。公安媒体传来了几几十万条那个呃查询冻冻、冻冻结、查询查询单据。我对我要对里面的就是模模糊确失模糊类型不合规，然后缺缺一张，然后电话号码不合规等等情况做一个校验。然后我设计的一定套可解式的可能低低成本可显示没么？就是在设测机上面没没有没有幻或幻幻觉的的一个一个延效性检检测检测链路，把那个污染率从百分之四点八提升到百分之九点八对吧左右。嗯，上面就是我的自我介绍，谢谢面警官。哦，好的，然后我们先顺着你先就是说比较近的事情经历一把。嗯，然后呃听上去说业务上就是说在在CPG,也就是配置里面实习的时候，其实主要的是说呃，公安他其实会通过接口会给你们去传一些这种这种查询冻结的文件是吗？对对，他们就查询一些一些账户，一些微信传给他们的钱包，他对应的有没有没有什么交易交易记录。然后者者他有多有多少钱，里面有多少多少钱。哦，OK这个查询。那如果说比如说给定一个呃UIN或者说一个财付通的账号ID,那像刚刚说的，他微信里面的余额，然后以及近期的交易，这个其实都是确定性的对吧？对对对，是确定性的哦，那你这边做的其实是说呃公安过来的一些这种查询冻结的文件。其实这个东西是公安，把这个文本传给呃，就把图片传给你们呃，图片或者他就会会几个。他一方面是一些一些那个字字字一些字段，就他里面字段，他把那些关键信息，他是哪个法院的，他要查他他查的账号，一一些一他查其实他他的那个呃他要查查账号，以及他就是有没有有他的嗯呃授授授授授授明书一些一些一些他的证证书，警官证等等的这些信息。然后还还然后还有一个主要的一个PDF或者是图片。嗯，能举一个例子吗？比如说因因因为我我也没有做过你这边的业务。对对，我我我就想就想他主要是因为这个原因，就是我们正常来讲，我们就是作为一个呃商业机构，商业机构房房院公安要要查询我们的信息。是他是应该就是我们要给要给他传一个信息的。但就是但但是呢，但是现在就是那个什么可能是商务部规定的。我觉得我们平台它它不能就是你随便查一个说传传传来，查来就是一个页文件，然后你就并没有一个盖盖章，没有一个公章啊，或者说或者说你那个就是图片非常糊，里面东西都看不清，你给他那个章跟那文文书里面都是都是那个错误的。呃，我们乐信也都是错误的正样。好，然后我就我我们先把用户信息都告诉他们，他可能对用用户的信息，用户的那个隐隐私是是是是那个不太好不太好的。所以说就是我们就为为为了严格检查，就是那个我们和商务部的检查，商务部会要求我们就是他那个比如就是有有那个法院或者法院，他要来查这个这个用户的信息。是否你必须你的电话号码，就是这个电脑肯定要能打打打打得通，电话号码要能打得通。然后然后它它的类型，有时候我们设定就是他那个。比如呢我说那个标题抬头它它有一个列表一个列表里面，它必须要在这个列表里面，整个类型必须要在这表里面。然后他那个以及他那个章，他他他他他的章位可能可能是是需需要需要需要需要有有有有个盖章的。嗯，OK其实主要是这样的理解了。就是说呃其实你们所谓的拦截只不过是说他可能本来不合规的一些查询，通过公安的接口，或者说什么法院。反正就是说你们给外界提供的接口进来之后，可能是由于合规的原因，他没有盖章，或者说他电话就是填了一个，就随便填了一个。对，或者说他警官证也没有。就是说这种情况下，对你们会去给他进行一个拦截，那拦截的给对边给给那边接口回调的response是什么呢？呃，response就是就是拒绝或者同意，然后拒绝好会告诉他就是他他就是就是他主要是因为是因为对是什么？比如说文属模糊或者对象类型是它属于那个没有这样缺号，或者是他主要是就是错误的类类型码，比如错误类型和错误类型码。哦，对，嗯，白概其实是这样的。嗯，啊好的，然后我了解这个业务的问题，嗯，OK,然后这个整体拦截率从百分之四点三三，提升到百分之九点八四。嗯，呃这个地方首先你们无无效查询是怎么义义的？其实这个里面就是这个无效查询，就是这个问题，就是刚刚听起来可能它就是比较明确的，但其实它很多地方是就是确定不了的。因为我们要呃现在虽然是监管，让我们保护用户隐私，但是我们要对那个法院关的关系要要要要我维持的比较好，就不能把他们有可能就是稍微有点糊或大，稍微就是它的章非常小。但是我们要把这些识别出来，要是不能上，那就用它它是它是一个错误的，是一个错误查询。嗯，那比如说你现在做的这个整体拦截率，因为听上去我对，比如说我其实也不知道你们这个样本这个这个比如说苹果几这个你们的数据集上这个整体的一个分布情况，就是你现在这个减简历上写到的是百分之四点三三，提升到百分之九点八四。因为你是一个拦截率，而不是说一个准确率啊，或者说一个召回的这样子的一个重要性，那可能就越高越好嘛。但是嗯你这个整体拦截率上升了，那有没有可能比如说会被challenge说，其实你们一些拦了一些不该揽那些查询吗？就是说嗯就是说对对，这肯定是要我们考虑的，或者说召召回率的度度们们该该是一个什么样的一个数值。对，这样是这样的，这个肯定是我们其实现在认为我这个九点八还是比较低的。因为很多就是很多就是不较不不不不保守的。这个我们也关键关心的是，他的精润净净润率不能有污染，它能污染的代价非常高的。然后我们现在是在一些过去的测试集上面，就是我们比如说我们的话就那些数据就是列出去就抽个几万条，就是抽抽个几批次。然后每每批次大概一万条，然后用用我们的的那个策策略，然后做这一个，这别是就是能能够能够就是大概平均下来是百分之九点八的一个误栏，然后把这百分之九十九点八的数据，然后给交交给交给那个产产品，他们他们那边去确定。然后目前是净准系些净容器都在四十一，上面达到了不不百分之百哦。在测试集上打了百分之对测试集大概是有几万条数据，就是经过了几几几个PPPP的数据，每个配色一万多。那个你们交费要多少钱呢？其实召回呢召回就是我们当时嗯当然因为这个线上数据非常庞大，然后那个数据标准人员也比较少。那个就是可能就几几个产品，一一个两个产品，就是因为这个任务场景里面没有问题的，可能有问题的样本它只有百分之十。你把这百分之样本你来打个标，那个成本也不太高。但你要把全看召回，你需要看就是就是就那个就是剩剩下的百百分之九九九十的数据，那就成本比较大。所以我们就只只在就是嗯只测了那个比较小的数据上面，然后就可能在几百条水上面看我召回召回率大概也也比较高的，起码有个百分之七八十。嗯，等一下我理解一下，就其实你们你们呃成本，哎，其实你们因为其实是和这个公安或者说跟那个合作，或者说是法人合作。其实像副反馈你们其实可以能拿到，对吧？就比如说那个你给人对对有有污染的话，对，是可以的。在他可能会投，会可能通过内部渠道反馈，或者说他下他他真要因为这个东西，他出于办案的一个需求，他一定会再来查嘛。对对对对对，你们其实是可以比较他们两次的这个文件的地ep,然后来判断是不是可能比如说他来请求一个UIN,然后们这个法院来请求的。但是你们给他打回之后，他不来请求了。那这个时候可能是不是可以从作为一个就就就像这种情况，你会觉得是一个有效拦截吗？嗯，他本来复出一下不来查，就是嗯就是从业务上，比如说一个呃，因为公安局他查了这个对应的一个账号的一个支付流水和这个呃一个微信余额。嗯，然后你们然后他上传了一个文件a然后你的大模型链路，或者说你们整个线上链路就给它打回了。就是说拒绝了他这次查询嗯，然后过了一段时间他也没有继续查询这个UIN.那像这种这种样本，你们会拿出来单独去看吗？或者说你们会会有一些其他的途径渠道去观察这样子的一个样本啊，就这样的一些数据在你们这个场景里的一个占比和分布嘛。嗯，啊其实这个并没有这个比比较好好还好的问问题啊，我觉得这个问题比比较好。这个这个可能之后，他们在处理的时候，应该就是可能可可会把这个问题给考虑一下。就是他那个就是适不适合有有那个他如果还传一样一样的文件，然后来看是不是我我们就是就就具确的有问题。对你比如说你觉得他们如果说首先我其实我我我我理解，从保护隐私的角度，就是为了杜绝那种呃一些这种民警，或者说辅警，他自己利用这个权限去随便查别人隐私的这种情况。对对，那如果说你们第一次给他拒绝了，那如果说他其实就是为了随便查的车，其实可能跑弹手会有一个威慑作用吧。就是说你其实你插不了，然后呢，这个东西如果说他真的想查，那第一次打回了，那如果说他这个章盖的不对，那可能他就要去补材料，对吧？啊，那你们这个response也不会说他哪哪个地方手续不全，只不过是一个yes or no是吧？就我我们是这个分这个部分，比如我们现在是分了五六个部分，然后我做的这几个就是音量检测文这类型检测就是它如果是如果这个部分就是给给给他识别是有问题了，就会反应过来。就把这个问这个问题，他就卡到这一步，就后把这个问题他就会告诉他是那个那个问题是有人他的章章章勋章有问题，但是我们还是没没有细致做到，对吧？它张到底有什么问题，但他应该他应该一般就是我们跟他说账有问题，他应该他就能看到。他就知道他张痕可能是因为这对是可能还还他会知道他章章的盖的有问题。哦，ok我明白了。嗯，所以其实是说嗯ok我明白了，就是说会打回去，然后其实也可以去关注一下后续，但你们没有把它当成一个session来玩的，去做对吧？对，因为这个这个嗯因为这个上上上上线之后，我就是我的我的这个就待了两三个月，就大概就是把这个这个就是模型去玩，然后呢，这边比较好。然后后来他们现在上上线上了，就上了那个纹身类型识别的，还有那个异常检测的。好，那个电话号码呢还会亮一些一些处处处理那个处理这些细节，可能他们还还还还要再继续进行优化啊。哎，那像这个电话号码，其实就相当于从那个文本啊，从图片嗯没有没有，他给了一个一个一个另外的一个字段里面他有电话号码，这是你的电话号码哦，因为电话号码其实是字段。对，其实是字段不需要从那个文。对对对对对，他他他不需要去。嗯，那那这个电话号码你怎么知道？你比如说我给你一个手机号码，他们是或者说你们是怎么知道这个电话号码，首先它是不是能打通。然后第二个的话，它它是不是对应的恰好是这个比如说这个地区的公安或者说法院的一个电话。嗯，这样的这个问题的话分两部分，那就是一方面它的呃它的有有有有效性，这个事情和合理性。就是你说它是不是一个好一个是一个呃一个合理的电话号码，是他第一部分我们要校验的，他没有和他的合合合理性。然后这个问题它它里面也是什么标准，也是比较复杂的。他是这样的，他是不是说你这个号码，比如他给了号码，他里面填了一个姓名加电话号码，不能把它锯了。这种不能去。因为他的号码是要给用用用户看的。他只要用户用户能能知道他大概是他他是什么样的电话号码，就是我们不能把这个原子弹直接直接拿过来打。我们是要这样就让样就感觉到他呢判断判断的时候，他可能是一个好号码。就这一步就是应该认为他就要认为它这合一，它是一个合合合理的号码，然后就用这个阵话，就并并没有用用大模型。因为一方面成本很高，一方面是那个不能解释，因为这方面就是你要聚的话，就是这电号码他腰距的，你要肯有有有有可会有非常确定的一个一一一一一个瘤，然后来来锯它。然后像这嗯嗯，你说对，就是像电话号码，比如说一般是手机号，还是说那种区号加，那主要是主要是固定电话，手机号非常少，手机号非加的非常少。然后电话号码他有他是这样，它里面就是这是我们黑是做那个格式的规划规规划。比如说他有些是几个号码，就是在一块的，也有有些他那个区号跟那个本地号，他的那个他是中间是用的有些这种做好连的。有些这边就是没有连接服务，有些是用这种杠像，还有些加加固括号等等，各种类型不一样。然后我们这个但这个问题是不是他可能是能被穷举的。或者说因为你们是想通过正格或者说规则去做的话，他其实是可以被举举。或者说他其实不满足你们规范直直接给他回回了。这种会有一些这种不反馈嘛，但但我们我们就告诉他们这个接口你一定要填括号区号，然后对应的一个一些不太行。然后我们问产品沟通一下产品，说不太行，就是那个业业务，他们那个法院就是他们可能权限比较高吧，他们或者法院的人，就是反正我们的定位就是跟法院幺幺幺经常经常给他们是配配配连接符务，所以说就是条件要求不能不能太多。就是他们就是他们爱怎么传怎么传。但是但是我但是我们需要能我们就做一个一个一个一些叫一个角角校验。哦，我感觉这个ok其实就感觉其实是这种政政企合作的时候，可能政府作为甲方可能可的地位高一点。对，不然的话，你们直接做一个接口校验，就他他他填的不对，就直接进不来那种，能给你们减少很多。其实它本身对他们而言也减负。对吧？你其实做一个接口校验，这个问题可能就解决。嗯，但是这样的他有些的号码就是我们得把它归的个放宽松一点。他嗯他就他会觉得他你直接打回去，他会觉得他那号码填的没有问题。比如说他有些就是并没有加区号的号码，你就正常正常我们要打一个电话电话，你说我们是是需要需要计加这个去缺号的对啊，就是你呃OOK这个我感觉是产品的问题，其实也不是从技术角度，对，这可能就是这个这个这个业务有一些陷阱。但是我们确实最后实际上就是那个就是那个用了规规定的是正式的评本作为基础。然后列列列的规则有十十四条规则啊，然后用这样一一小条把那个结果就给编列出来。所以那你比如说你现在这个呃模型的后训练，你主要的比如说给模型的input和你这个后训练的时候的这个样本标签是什么样子。嗯，这这个里面这几个任务中，嗯，有些模有些任务它只有一些小模型，一些就是看别的你们训练的小模型，我们调上那个配置，调上调上它的它的那个阈值，然后就能比较好的效果。然后然后真正做后训练的是我其其中一个任务是那个我们星星星期度的任务任任务。嗯，这个任务呢呃我们这样的，我们就是也是先做一个他是哦，我先先从从头到尾把它给顺应吧。吕毅，嗯，它是这样的那行，嗯，它是这样。其实本来我们是要判断文或者清或或或者或者湖，然后也是像这样，你其实像刚刚那种，我们就是把有些就是稍微稍微有些样本稍微比较糊，但是他又没有没付上火，开稍微能开心一点点，这种也也有也要把它给给这个放放放放放过不能去。然后像我们之前，他之前他是是那个呃GM的，他渲渲练模型，一个个分类的模型，应该用的叉ge boss确定二分裂的小模型。然后发现它的它在这些编辑case上就效效果非常差。就因为他因为我捋了下，因为原因主要是这真实样本，它并不是那个清晰或者模糊，它有很多模型是有点糊或会比较比较轻的。然后我但那那我我们的关键重点有，就是就要把它放到这个任务定义上了。人工定义还不能是个二分类的问题。我想呢就是嗯把它把它转换一下，主要是一个五分类的问题。一方面呢就是他这个更符合那个这个他是他数据就是这样的数据分布。一方面是那个产品，它可以就是它之后再调那个就是他如果想放的比较宽，或者放的比较比较窄。他可以就是我们比如说分五类，然后最清晰的一类最清晰，然后稍微清晰一般，然后又有点有点模糊。那最模糊他可以他可以选择性的去它的选择性去最模糊的，或者是是稍稍稍微有点不模糊的。然后嗯然后还有一方面就是就是我嗯这样就是猛拟训练的时候也会更就是效果更好一点，然后就是这样用用这样的。然后我又想了，就是怎么样定这个这个标签呢？这个五分类。然后我想我们现在这个任务主要是要就是嗯做那个做那个成集训。那个哦我先我我我我这样他做成文本信息组，他活然也是说要为为了之后做龙虾的。所以我们就从诺基r精行度量角度来讲，就是我们定两个指标，一方面是那个文字可可可可变比例，文字可用比例。然后还有一个指标，一方面是那个就是那些可可以可以辨别的鼻子可可以可以辨别的文字，它的它的什么对比度，对比度，它的锐瑞瑞、瑞锐读对比度，然后这两个指标，然后把它分成个五分类。首先这样分的话，其实因为我们现在有有些小模型，它可它可以它可以就输入一个文档，输入一个文档，它可以输出出来这个OCR的知新度。然后通过这个置信度，然后再就再加上这个之前别的一些规的贵的组合，然后去掉那个章。比如他有一些章，确实看不清这些，这些就是那个控制不了等等一些规则。我们会设计一一套一个一个一些小模型，这一个一个先做一个处理，先打标成打标成一个五五分五分分类的标签。然后然后后来我们然后再再做一个校验，把这个这个五分五分的标签。但是因为后来我们发现呢，小模型它虽然是能按照我我的思路能可以解释的说它到底哪里有问题，然后来给它打上个五个标签。但是呢它在一些就是异异常case上，一些硬常case上，还是就是嗯它可能效果就是不太好。比如说那个有些有些字非常小的那饺子，但是我们放在这伙人看新的，想不想给他执信度就很低。然后或者它里面是那个什么藏文，它的那个那那那它那个是呃用的什么英文或者藏文，或者是什么呃蒙古文，然后或者是那个手手写体、手彩铁，然后它的帧率也会也会比较低。然后以及说有些他那个他那个呃盖章也也是，就是不是不能把那盖章给给去掉。他还有关键问题，就是他那个章也会把它判成认为说字，但是那个章当然他知义度就会比较低了。但章这个我们不能认为他这是他给的真信度低，就是就说这个这个比比较糊了。然后等等一下，我还或者它那个反反光有光晕这些就是我们嗯他可能之前那规则会把它判断成比较比较糊模糊，但是它里面字还是还是能看见的，也不能去。所以说那个我们要用大模型，因为那个由于那个做做过训练的，做过预训练的大大模型，他能够分能分辨出来这里面是那是哪些？是那个因为那个印章或者是或者是说因为那个字比较小，或者是因为他用藏文猛猛滚这些这这这些规则。嗯，所以说我们就后来先用这个标签，先用这个一套小小木件的规则嗯，做一个做一个打标，然后经过人工复合，人工复合之后，再再给那个再用。那个我用的是那个先用三点五九b的一个模型，一个原生多变态模型，做一个训练后训练。哎，我我我这边有几个问题啊？嗯，你说比如说他一开始这个五百六十九维的叉距post,然后是嗯二分类上后发现它要差成双分。对对对对对，然后然后你把它转化成一个五分类的问题。嗯，那么你你你你会去比较，比如说你mentor做的这个叉GB,它其实它也可以去做一个五分类，对吧？它其实也可以做多分类。那如果说把他的原来这个拆GB推广到或者说重新特征不变的情况下，把数据也变成一个五分类去训。那可能跟你的模型比较的一个效果是什么样子的？嗯，其实这个还有个很搞笑的事情，就是后来我们训模型训完之后，他那个要部署之后，要面用用硬监委拿的卡。结果当时用因为那个什么监管部门监管不让用英文打的卡，只能用国产卡。所以呢国产卡我们就是用那个用它来训练跟推理那个CM三零五都非常困难。所以目前也说就后来要再再用这再用这些嗯达标的后后的数据来训小模型。哎，为什么你你你们用的是什么卡？就是因为因为拿到卡，因为拿了卡，说那个健康卡，就是你们现在自己有的卡是什么卡，所以之前是有英文的，阿卡跟那个p不不不不八百p八百。嗯，其实不不不，百度的卡昆仑星的，哎，屁我们这边也有，比如说有子销，我我不知道它是哪个厂的，但是也有p六百，p八百啊。呃我不知道有没有p八百，我们现在是p六百，p六百不是能过签吗？三点五九b吗？这也不算很大尺寸，他能不他确实，但是他那个生态设备很长，因为他他能不耽误，好像不太能训练。我当时调研了一下，调研了一番，他训练的时候他要需要什么？他一些一些算子是是就是比较缺的，可是你还得得装修培训，然后用这个p六百推不行就会有。比如说在你们的场景上，或者说在你们的这个英特尔上会有什么坑点？呃，因为我们这边也是，比如说用HR连线，对，他们是非常容易之后把对应的参数，然后用那个对应的p六百去给它部署上线，好像也可以跑。嗯，应该好像是可p八也是可以跑的，应该但是就是就是搞些那个驱动啥的。然后我是因为当时我其实训了几几轮仓，我发现还还还能再再优化。这我我还还要再一句话的时候，梦采跟我说，就是你会这个卡，就是这这这不就是呃，不不不能不能再再去去去去去去使用了。哦，那OK那其实就是说其实可能因为这个硬件限制的原因，对，然后又要回去用。比如说这样子的一个五分类的一个小模型。对，那那那所以五分类的小模型，或者说你一开始做这个实验的时候，没有也去试一把这个五分类小模型。因为它可能它就是备赛嘛。因为嗯那就是说你这个嗯把你的menter的二分类的一个传统的一个模型嗯，升级到你的一个不分类大模型。其实你从实验的角度，你不仅改变了一个目标的定义。嗯嗯，然后你同时算法模型也做了升级，那这种情况下，如果要做消售实验的话，应该就要做两版，对吧？对对对，其实这个我是有做的，但是我没有对那个叉ge boat做是这样的。我一开始那个拿到这种时候，我也是先探索一下它二分类能不能行。然后就是嗯直接就是我用也也谁看二分型什么时候哦，我是把那超级boss给还是二分零，还是他是智能差异boss.咱是直是把那个结果给切切，切成切成个就是切成，把那个按阈值给会进行划分，划分到五五档，这样直接画的就没有用数据重新训，这样效果比较差的然。然后然后后来我修了那个千万三点五的卫摇摇手，我当时想他那个就是整个九b的参数，就是只为了判断出来一个一个一个标签收益，是不是越浪费。然后我看他那亲吻他他也是那个，他是分那个，他分他的是是是是他的是视觉层，他数血糖参长也比较少的，他九百九倍的风险，四月三日好，能就呃几百兆吧。然后我当时就我我把那个就是把把那个那个语原语原层给去掉，就用他的他那个他那个他去睡一声。这是这一层来做做一个训练五条，然后是比它这种完整模型，它的点是要差个百百分之百分之二二左右的，它的准确率稍微稍微稍微差一点的。嗯，哦对，主要反正还是我对我推测一下，还是就是之前说的那些就是他的图，他那些那些都同同同样特征。像特征就是它只有用那个语言模型的时候，它才能知道它里面是那那个有蒙古文或或者是有有有那些就是反光。然后然后就就有有有这这这情况，下面就讨论讨论他那个他那个嗯他必须要用用这个语言模型才能够判断出来哦，那那你们就是说OK,那比如说这个将五分类中两类判为模糊，占比百分之三点五七。呃，就是说你简简历上的最后一段是什么意思？比如说通过cos三设备是吗？和KL散度联合训练及概率期望校准，将五分类中后两位判位模糊，占比百分之三点五期。这个怎怎么理解？也就是占比三百分之三点五七是召回吗？嗯，不是不是，这就是我们会把百分之三点五t的样本认为是是那个认为是模某某某模糊样本哦，就是说你们其实这个是达标是吧？对对对，你们会把这些你们这个样本有样板级有多大呀？要么就就是声誉度，这个是两p然后嗯然后每每一批是一一万条数据，哎，那你一万条不是可以用那种很牛的多模态大模型给他慢慢推不也很快。对，比如说你们每天推一点，每每没有没有不行不行，这个我完全不行。我后来就我记得我们之前一直在在数据标签的时候也试了，就模多模态模型。他不能判断这那个清晰和清晰，就是他那个样本是糊糊涂的，还还是是清清清清清晰的，他根本判断不了。对，刚才训练的时候就完全没考虑过。对，那必须做做你们做微调，必须要做微调。对，那所以你们是怎么比如说怎么去定义清晰和不清晰的对你们最原始就对，当然这个清晰和不清晰其实是因人而异的嘛。那你这个地方是怎么定义这五类的嘛？对，能再讲一下吗？对对，我们分成五档。我就刚刚才就有提到过，就是我们应应该一个指标，应该类类似量化的指标。比如说我们第一档的话，比如限量的是吧？我们这样是是一个写一性模晰的的对，当然这是从问出来。但从业务角度来讲，就是对业务角度讲，对业务角来讲，就是他的文字就是呃就是能辨别出来它文字具体是什么的比例，这个做一个重要指标比例。如果比例嗯大于百分之呃大一百百分之九十，或者应该大百分之九十五，就认为它是它是一个第第一一一一第就是第一类跟第第第第第第、第第第、第二类。然后如果只有这个百分之三十到嗯就这百分之五十到百分之九十是第三类，然后是那个可变比例是百分之嗯十到百分之四十是第第四类。然后小小百提到百分之十就是第五类。然后就是那个第一种，第二种，它都是可变比例大于百分之九十五，但是还要比比较比较下他的他的什么拉布拉斯风佛风风叉。然后这个是主要是要考虑它的对比度的。然后通过就是这这样的一个业业务业务指标，您这样定义的话，就是通过那种欧下执信度，咱可以可以很好很很好的做一个判断。哎，那我那我你说的拉布拉斯那个锐度，或者说你说拉普拉斯方差我理解就是说你们其实把这个对应的一个一个一个像像素的矩阵其实去算，对吧？对对对对对，这个其实是说它是从数学上是可以定义的。嗯，那第一个你说数字辨别的准确率，你首先你识别数字不还是要有一个模型吗？所以对对不同的模型去算这样子的一张图片。对，给定一张图片，你拿不同的模型去识别这个呃识别整个图片里的这些文字，嗯，它的一个准确的就这个知信度。对，这个东西不是该不是该模型，它它其实是一个原始图片和你所选用模型的一个二维的一个一个一个函数来得到的嘛。它你拉布拉斯这个锐度，它其实是只需要这个图片本身就可以确定。对，那个是可以确定下来。对对，那那你第一个你随着模型走，那那你这个识别文字的这个模型是啥？模型？是百度的百度的百度他也有项目。就是现在我们跟前前前面调研过，甚至我们还对比了一下，就是识别文字主旋性的最好的结构模型。就是像那些其实那些大模型，甚至GPT五点五。当时我们还测试GP五点五，他还不如那个就是百度的拍拍的，拍的拍的我的video规类模型。他那个模型参量只有不到一b不到不到一个币。他现在就是他现在就是是产业产业界中工业这种用OGM模型用的最最最用的就是最多模型，其实就是这个模型。百度百度这个模型哦，嗯所以就拍头拍头我们拿一个OCR识别的一个比较好的一个收藏啊。对对对，我用它去，他如果能识别出来就意味着哎那有没有就是说你这样子就觉得它能识别出来的原因，就其实把这个识别与否的原因。观音长了，婚姻成了能不能看得清，而不是本身这个写的怎么样。你比如他就写了一个，假如说他就是中文，然后他写了英文。当然这是一个最极端的一个例子。就比如说他的opt,他只认识中文。对，然后这个人这个时候他写了个英文字母，或者说写了一个希腊字母。那其实o现在可能识别不出来，或者说它识别错了。那这种情况下，嗯，修水的它是是，那可能就觉得它是不清晰，但实际上它图片可能很清晰。对对，是有可能的。就是我这个我我能知道我能知道你意思就是试着车欧散文它是能给就是执执行度。但是它确实如果有些图片，就是它我发现有很多混动，就是那个手写体。说起那个人人证能判断出来，他知道他是他是有这样，他写的是啥意思。但是模型它训练样本中，我手写也很少，所以他会给的执行度偏低。然后就是这种情况下我们也得考虑，但是因为因为因为它成本低，因为它那个参数量只有不到不到近几百兆，然后也是成本非常低。然后我们是先用它来做一个达标，然后把那些就是把把它达标出来。呃，判断成。比如说他判断出的那个后三类大概有营养线条，然后再再去进行一个一个一个就是一个一个就是叫做那个产品，然后产品再再做做再再去去进行一个确认。 Ok,这个我理解，那其实实相来说，你这边现在模糊糊，模糊糊，你为什么你？你实是是一规则，则就是说拉普达斯知些度，再加上那个嗯OCR摆放那个OCR模型，然后去算一个文字的识别率。那你为什么不用这个东西就直接得到那个对应的一个模糊程度的一个关系。因者你你你前面是一个规则，那你为为什么还要再去SFT,或者说呃去搞一个前万三点五b的一个模型，或者说你的叉d boost不也不不需要。嗯，对，其实这个它效果也是比较好的。但是我们说嘛它的效果你现在就是你就是你的，它里面有些case是给他有问题的，嗯，就是一些细节上面，所以我们要进进行一个交研，是就是我们自己的在就在进行一个就他打了标进行一个一个一个校研，一个是一个修修修修修修修整。如果如果就上来就用他打的标来做。最后结果的话是有问题的。就比如说他需要去纠正的地方有很多嘛，就是刚才说的第一个部分，他的说说说说一下题。这地方它那个模模型插通，从那个模型，从那个这个规规则上来讲，它是确认不了的。然后以及他有有有一个印章嘛，它它有章里面的字儿就是也是看不清的章里面字，就所以说那个知音度也会给的低。所以但是这个就是你要怎么把它给去掉，给这个印章我们也试了，就是就加加点那个加点小模型来把这些给去去除掉，可以干扰干扰个叙除教，但是也是让人比较困难的。嗯，OKOK对，可能还是直接用大模型，就是把大模型它就是它它参数比PP大。然后他这个这个提供的知识比较多，那感觉你们这个这个这这个这个你实习的这个项目有点标题work有点多，就感觉很坑的一些这种东西在确实嗯嗯，对，也棒。确实你比如这张号码校验，那个那个就是算我也非常的得得得的，算一个比较脏的活了。好，ok OK.然后你这个地方其实还提到了嗯阿基boss的二分类，它成双峰。嗯，那双峰不是说明它学的很，然后你觉得就是说可能会有一些中间的它去推出来是指它可能是在哎等一下它虽然双方，但它本质上不是序的关系，对吧？因为你其实是预测为它唯一的一概概率嘛。因为你可能更接近一的话，也就是说你觉得就是说可能观察到他很多都很轻很接近于一，但是他本身的很像二好吗？这吧，或者说不是那么清晰。那这种情况下，你们比如说他他其实可能很多时候用到的是一个一个序列的关系，呃，一个序列关系嘛。嗯，比如说他他可能a呃比如说a是零点九，然后b是零点八五，那可能a比b大，那我就觉得a比b去清晰。所以在评价这个模糊程度的时候，你们用的是你们是怎么去选这样子的一个分数的一个cut off去觉得就是去做一个评估的呢？嗯其实是我自己看的来来看的。其实因为当时是我建了一个平台，我就开放了一个小平台。然后他那个就是做一个数据标注，或者是那个数据切分之后，让他来就是来看啊，就然能够能够预预览一下数据。然后我就会不不不断试。我发现他就是他呃它并不是切分的问题，我切分的设的设的这个组页比较多，设的组页很多。他就是有些人我或者直接看打分，他去的虽然是那个AF类上，他当时在自己的小那个测测测机上面，就是当时闷特他是自己构造一批数据，他就是那个真实样本数也并不多，它的构造也有那个比较理那个比较理想化的一些一些数据上面。然后我就发现他的问题就是很多。虽然比如说他那个比AA的打分比BB的打分高，但AAA的a的那个确实比比比较糊，a的清晰度要要要差一点a对比b较差哦。哎，然后这边还有一个问题，就是说你当成五分类做的话，那怎么让模型去感知到其实它是有续关系的。就比如说假如说你是预测他是嗯性别哦，对对对对，这点其实是没有序。那那你这种对这种适合有修眠，其是这个问题我们就是蓄魔性时候。我们并不是说呃给大家说，嗯，就是我们这样的，我们输入数据是一个图片，然后那个输入出来是让它输出，让模型输出来它图片质量是那个比如说剩个一个一英文的token, excellent good fire,然后bad拜拜。然上最后一个什么就是特别差的一个英语单词，就我们的那我我们目标上搜出来是这这几个这这这几个人因这这这这嗯这几个偷偷很，然后模型训练的时候，他就知道这这里头混他们的关关系了，是一个序列关系的啊，是通过这样去构造一对对。对对对，就是说利用它原始大大模型对这些词的一些语意的对。对对对对对对哦，好嗯嗯，哦嗯ok然后再问一个，比如说你在京东实习的时候，就刚开始的时候做一些呃大模型护栏。嗯，然后这个东西的话，其实你们想要解决的一些场景或者说一个问题，嗯，场景的问题。就当时我接受这个问题就是这样的。他那个京东的AI主站就是一些对话功能。就是比如说那个京东的客服以及那导购用户，用户会给他发一些。嗯，其实这个图片是一些有敏感敏感的，他可能跟正的也敏感的，或者是暴力的说涉黄的这种呢，然后或者我们我们的模型会给他一个结果输入结果。然后这种是监监管会明显要求，就是嗯就是我我们的这个模型不能给给用用户那个是是用户的，嗯，就是产生一些就是有有害的数据。然后我们就当时就是反正就是有些人他们故意就是才来，哎，就是第二种模型，就是比如说他可能给输入一个图片，是这个国家这习近平领领领导人。然后他问了一句话，就是这个人他他是一个是不是一个坏人，或者是是不是一个猪。嗯，然后我们就然后让然后如果这个那个这个大模型，它可能就是它如果是嗯训练有问题的，我们就做那个这个。对对对对对，对齐的模型它可能输输出来就会有问题，很有问题。所以我们要做一个一个一个检检检检检测测，能把它给真正这个问题给先先给确确确认去，可以先给发发现出来。嗯，对，那这种副样本怎么来？副样本不是这种这样本这样本就是全大模型巨大的样本，巨大样本觉得它有风险的样本。对你们是怎么构造，或者说是从哪来的？嗯，这种构造也是一个就是挺巧妙的。因为之前我发现就现在的市面上的一些开源的模型过来，他要么是纯图片的，或者是那个纯那个是那个纯纯纯纯纯那个我我我我我文文文字的文字和纯图片的。然后我们是想想，他说了用户，他是在那个多轮对话中，他说前前发了纯，说了很久，很把很多混动对话都都是没问题的。他只后在最后一轮对话中突然发发现一个就把把前前前面的他提到过的东西跟一个这个猪或者是一个一个不好的东西给联联系起来，联系一块。所以我们勾的时候就构造就要想，就是我们要覆盖一个单单人对话，纯图片的单人对话跟多轮对话。然后我们是那个从纯图片，我们就找长这个就是些开水节开验的，那些什么就是暴力的、涉防的等等。还有那个京东，京东，他那个他的呃业务方，京东那个业务方，他给我们应该呃有有有些数据集给我们提供一批数据集，然后里面也是就是感能你这这种症种有关系的这种敏敏感的一些图片，然后我们就会构造就是一部分样本是一部分样一部分图片，他是有有一个问题的，会有有会有个简单的问题，比我用这个图面问这个图片讲什么。然后还还有一部分，我们就会发现，就是我们现在内部有另外一个部门，他们做那个提提示示那个一些检检检检检检检检检测的。然后他们会给我们一些策略，有贴色面检测。就是接着就是当你就是嗯把今天的这些身份身份忘掉忘掉身份，或者说给你说说你现在是谁给跟一个这这就是说你是一个孟娘，或者说你是一个什么什么的，你是一个假的那个呃操作系系系系系系统，或者说是那个什么嗯就是就是角色扮演嘛。刚刚刚才说说算是角色扮演啊，或者是那个指定呃完了完了完了网络指令，然后等等等等一些些一些一些一些策略，然后把那个隔板那些切子也给就都做一个扩扩、扩、扩、扩、扩、扩充嗯，来沟通数据。我我我理解就是说那种这种嗯，因为我觉得像摄政呢，其实当然摄政色情可能抱怨其实在国内的风险程度上不一样。那可能摄政特别跟你刚刚说的，嗯，其他的也好。对对对对对对对，这种的东西就是就是底线类的，就他最敏感就是底线类的对。那比如说其实我刚其实想知道你们这种业务员是怎么构造，你开源的话，你开源的他这些他这些东西，嗯，看来其实这个东西可能你现有的互联网上比较少。对对，那跟政治关系是很好。嗯，恶搞红衣啊，或者说持球辱骂的，他其实可能会会有一些很隐晦的这种这种描述。你们是怎么让你们的大毛钱get的啊，你比如说什么什么什么姜糖，什么多少多少多少斤的稻子，对吧？这种呃还是麦子。这个你其实可以就如果你做过这个的话，其实这个东西就是在引警车红衣的那像这种东西你大模型怎么能知道？你比如说你回去可以给豆包试一下，对吧？他他豆包应该会大概率会给这个东西，去趁朋友水做一个记下来吧。谢谢回答。对对，我们有试过。我们当时也问了豆包，那那那所以像这种情况下，你们是是你们，或者说你现在是一个新的一个就从一个开源的一个大冒险出发。然后你怎么去呃后勤练练，或者说你也可以自己去预训练，然后就让他具有这样一个能力的。因为听上去，刚刚你这个你们一套方案好像不能开我这种。嗯，最重要口罩扩展那个首先要从数据机上面数据上我们就找了有有这这这种的这种，他们一定是业务方监东他历历史上的数据。另一方面是我他们模特，他是这样的方案，他是像那个油油油油油油油油油管上面。另外上面有很多那些视频视频，他也视频，就可能那个那些就是说那个比如说那个九九四的，或者是那那啥是那啥的。他们里面的那些图片，他们里面的那个帧那些视频的关键帧，他他的那个封封封封封封封封封面证明人的的封面，这些他把它给给那个弄成会绘下来。这些个会下来之后，对，做一个数据数据集，先先构造数据集，然后嗯作为后训练争执的话，我想想嗯，就是我们会给他贴身里也会跟他讲，就会比如说会这这种敏感的，有有哪哪哪些些这种敏感的色，然后让这个这个那个动态模型就让让他来判。那个图片里面他后面跟射手有关系，我发现他大部分他还还是能给出来，就是我们说TS里面给他设计好了。比如说我想想之前刚才想的这现呢是你看那些其实词有有有有啥来着？嗯，就是那个比如说国旗、国歌会上，他有有些在那烧烧烧烧烧那个国旗国旗的超过旗的，或者是跟那个只要那个九四还是哎是是那个九四之间啊，他找个那个那个那那那个字有关系的的TTC应该给它给它指明。他主要跟这之前两者有关系的，或者是国家国院的。你你你你就是像呃习大大呃回领到这些人物。除了他这些人物，他如果在镜子里面跟他说讲，就是如果像就是这些人物他的形象比较厚，在那个书面里面形象是负负负负负面的负面形象，然后来做专做做一个判断，然后让这个模型做做一个判断啊，ok好的好关系。行，然后这个我也来解，要不咱写一下题，都可能啊你可以点到那个代码考核，然后我新增一个从本族能够理解，嗯，啊可以看到屏目可以看得清楚。这我们把青烟做掉。等级就是跟刚才面试提示，刚才面试说是对对相关的办理。简历丢给了我的body.然后他出来以后，yeah,对你只需要写一个函数就好了，就不需要写标准。嗯，然后你可以看一下题，然后有什么问题我们可以讨论。嗯，好的好的，嗯，多少个多一个幸福等级，找出一段联系的宝宝取钱时间没？嗯，你长到最大应该会是真比，不是我不是无所谓。嗯，我问一下这个题的，它有没有限制限制它的时时时时时间复杂度啊？没有，你可以你想写什么样就写什么样，然后待待会儿再可以看一下有没有什么优化的卡。哦哦，有对，你可以理解成就是说你工作里碰到了一个场景，然后你不可能能告诉你标准答案段时间。嗯嗯，嗯明白嗯有什么思路或者说想法吗？嗯，暂时还没有啊，我再想一想，就昨天提提提可以提提提稍微提示一下吗？嗯，你可以先想一下，比如说不是的话，就是说或者说嗯我不应该会写，对吧？就是说嗯建立所有可能的一个新限点。嗯，对，然后你算期间的时候，你就可以把这个对应的比例给它算出来。嗯嗯，对，嗯，然后这是n方的收纳足。对，然后可能就比如说你考虑给定一个给定一个起点，嗯，然后你可能就是要寻找一个比较合适的合适的右断电，然后满足一定的失业条件。然后你看一下那个那个满足的，其实它是一个带约束的情况下，你求一个最大的对吧？好，你可以可以看一下有没有一些什么数学上的一些check,可以把它给嗯有些电话。嗯嗯，我操，等一下，你比如说给定一个，或者说你现在的占比条件，对吧？它其实是比如说其实我我在这上面打开，比如说可能就是你的land除以land的长度，呃，这个这个比值要小于等于百分之p对吧？对对对对，然后呢，你其实它这个东西它是跟这个东西等差，那跟这个东西是等价，对吧？你两边同乘把分母消掉的话，就是一百乘以bad减去p line,嗯，是小是小于等于零，对吧？嗯，然后这个时候呢你碰到一个bad呢，你就你把bad的全给它赋成，比如说是一百减p对吧？如果它是一个，比如说你们这个模糊的blog,对吧？是l小于等于二的是一百减p.那如果是一个那比如说是一个清晰的话，它可能就是一个不拼。然后你这样子的话，你其实你可以发现你要求的是这个对应的时间和是要小于等于零。对你给他测这样付钱的话，你就是一个七间和小于等于零。然后这个问题就变成了哦，你要选一个区间，一个最段区间，选择区间和相后一个东西哦，嗯出现这样的弦和小于等于零。对，然后区间和小于等于中贪心的话，去年过下来的啊。对，这个需要联系。嗯，不费用，那小于零等于零的话，你期间和小于等于零，它有个好处。就如果你把它对应的前缀和算出来的话，你会发现前缀和应该是有一个序。对对对，然后你就转化成了在一个有序上面，就相当于你是嗯对，比如说你把浅缀和算出来的话，你跟它的递增关系对你本质上的。你要找的比如说是l到r这一段，嗯，那它就是它的前缀和就是SR减掉SL,对吧？嗯，考虑这样一个开区间。对，要左闭右开，有最大最大最大递递递递减的一个区间。先注意睡会。哎，你这个问题就变成了在一个前任核的一个一个一个式子上面去找。嗯，对，就是个最大的呀。哦，对你就找一个最就是说找一个最长的，就是找找找一个派对，满足左臂右大，然后呢特别大，现在要这个最大。嗯嗯，你要把这个问题。对对对对，yeah ok有到。对，然后这个应该就是一些很经典的问题，可能这是一个破电数很经典的问题了啊。嗯，用一个就这这用一个可能那个哈哈哈气表把它那个值给存一下，然后或者有点巧，左边比右边大的最大的是不吵了。还我看一下查开的。嗯，或或者说你如果考虑起点的话，你有两个起点。嗯，然后呢比如说你有两个起点，l一和l二，嗯，如果l一在l二的左边，并且SL一比SL二要来的大的话，那其实你l二永远都不可能成为一个更好的对吧？嗯嗯，所以你可能所有的一个潜在的候选，它可能潜在候选起点，它可能是大调的就对，就是第一个最大的值嗯好处。对所以你只需要维护一个单调的一个s的，就像维护s的一个单调的一个子集。然后你在这个子集上去找，那然后这个时候你s这个子集是单调，你就就可以二分。嗯，传们单调的字机对，就是其实我们从所有的起点去出发。如果说有两个起点，l一和l二嗯，然后l一在l二的左边，并且s并且l一比l二要来的大的话，那你l二永远不可能成为一个对刚好的一个栏。对对对，那你二二就不下跑了。那你就其实那你这个所有你这个潜在的可能的出发点IO它就是给它调。嗯，对，然后你提交在这个所有可能潜在的出发点上嗯嗯去去查就o ok我想那这样呢，就是比如说我们会找就一个，他可能他现在是一个一个列表数组链，他可能一先提升再递减，再提升再递减，找到他就是他每一个极极值极值点每一个出去。第两个是这个就是每个截止点。因为大家应该在作点的这个这这这两个点，它的一个一个最大的几个点跟比较小的静电源。嗯，再回来嗯，怎么这样，怎怎么怎么证明他一定是哦答案，好像这边答案也不一定不一定都在这个技术点里面。嗯，对别人刚刚说的限制不是就是说所有的七点它是一定是满足单调性的。然后呢，你就枚取所有的右端点，然后去在这个有单调性的这个起点里面去找一个能满足这个条件，就恰当的满足这个条件。嗯，ok要不等会要问题就到这些，你有什么问题要问我的？嗯，哎就是，我们这边做的那个主要是有流失是什么业务呀？呃，然后我我我我们这个组是危机安全，主要和主要做的是支付方向。然后你可以理解成由社家支付、商业支付、社交支付、商业是所有的欺诈怎样的呃，跟欺诈相关，以及一些其他的风险我们都会做。就是说我们我们之后的风控，包括模型团队是一个贫行的团队。因为他们拿不到社交数据，然后我们这个团队可以拿到社交数据。哦，这样这样哦，我我知道我之前当时ATR面的时候跟我说，就是在无线支付的安全呃，有它分两块一部分在微信接一部分，在我们这个这边CDG这边。呃，对，但我们其实也不是在微信支付，因为微信支付是在是在深圳，我我们是广州，我们其实是微转呃，微信基础对微信基础或者说基站可能联系的更紧。嗯嗯，嗯然后其实你可以理解成一共有三个策略团队在做一个就是你现在在的就是这个非下面也是有一些专门做风控的。然后还有一个微信支付下面，然后还有一个除了微信支付的微信基础的一个团队，就我们这个团队哦哦哦哦分三块的。好，还有三个团队在走。哎，行，两个业务的话，其实就就是所有的这个微信支付的场景。我我对我们微信支付的产品，我们可能都会做模型和策略。对，那你就那能不能讲一下，就是你们觉得就是在那个不管做业务提升指标或者训练模型之后，最后就做了什么方向是最最最困难的。所以就需要追求具体挑战性的感觉。就是我们数据很多是怎么样去比如说去归因这笔交易的风险，然后去到这个人身上。因为交易其实从风暖的角度而言，它可能是一个很爆发的一个需求。就比如说它今天京东上买了个东西，明天线下消费了。其实你从付款的角度，你其实很难去预测它下一个行为序列是嗯那下一笔支付是什么？但我们可能更多从收款的角度去看这个收款他是做什么生意的。就是我们我感觉还是画像方明白，你说就是咱们这边数据太多了，比如说你支付其实本身就有很多。然后包括你支付的对手已付款给你的这个人看在微信里面，然后他的一个活跃的一个路径吧，或者说他一个行为序列。嗯，然后比较难的。可能就是说他可能大量的沟通引流都是在微信外，他可能微信就用来做一个支付的一个渠道。那这个时候本身又掺杂着非常多的一些这种正常的用户。嗯嗯，你正常用我们的对你买一个东西，你现在买个东西，或者说你京东买个东西，你也不在微信里聊。嗯，这种情况下，你其实它某种这种支付的异常，可能跟黑产或者说灰产，它可能比较像哦，这个时候你可能就比较难做，可能还是要从这本质的这个画像，不管商户的还是收款号的，你要知道它最近是做什么生意的。然后从历史已有的这些行闻序列，或者说是用数据里面去刻画这个东西。哎，感觉这个其实是就是在海上生界里面，对，定位风向对对，主要数据还是比较多比较杂。然后ok啊有可能他可能很难去跟你的这个支付行为去做婚姻。对你哪怕人去看的话，可能也这样的。 Ok哎，那你感觉就是你可能全身就是在做技术相关，比如说就是学模型训练，嗯，数据构造，或者还有就这部分占比多少。你就就是就此与此相反，就就跟那些就是那个跟那个业务方产品方就地停跟客单跟大m就满足他们的一些一些需要一些偏偏业业务上面的一些任务。你觉得就是这两方面的比值大概多少？哦，OK,然后我们这个团队可能可能你们现在感觉不太一样。就是我们其实呃产品，比如说大家想上新产品的话，我们会过我们这一个风控的评估，或者说安全的评估。嗯，然后我们会让他把一些数据带上来，然后一旦他带了之后，可能剩下怎么做拦和不拦都是我们自己的事情。然后我们自己被客诉，比如说配一些欺诈的指标。对，哦，这个是一回答你第二个问题，就产品可能要一开始跟他谈好。对，然后谈完之后就后面就是我们自己的事情。对，然后嗯回答你第一个问题的话，我理解其实就想说日常工作中你关心的一些，比如说数据链路，然后呃模拟训练，然后以及到线上用这个精力和时间的分配是吧？嗯嗯，对，ok我想更多的就是可能因为他欺诈可能是一波来的。然后这种批量聚合的这些问题，或者说这些这些case吧，或者说这些样本。然后可能我们要从首先要看它为什么漏版，然后就是一些漏go分析啊。一般情况下，要么就是说它是属于那种可蓝可布兰的病染。就比如说你像你这个模糊和清晰的边缘，那这种呢是历史的一些策略遗留问题吧。嗯，但如果说这种大批量报的话，他可能就是说呃是有漏洞，或者说你其实缺少某种数据去刻画它一个本质的行为。这个时候可能就要去去补数据。然后呢，有一些长期的工作呢，可能涉及到一些模型的训练，一些样本的定义。然后现在的话其实感觉更像偏那种research agent的那种方式，就跟大冒险去对话，然后我们自己去定，我去开一些实验，然后去做。我感觉这个反而就是他可能是一个比较机械和呃和形式化的东西吧。比如说确实可以可以把问题定义清楚了，找找个实习生去做笑容。然后可能更多的时间是要花在前面的一个问题定义上找的。比如说你像你刚刚那个场景，嗯，你们从二分类扩展到五分类，你知道了清晰和模糊这样一个渐变的一个过程。嗯嗯，那剩那剩那剩下来比如说用什么样的，就是说剩下来比如说去做一些消声实验，用叉GB还是大模型，还是anyway还是一些其他的一些NN这种去做。其实他现在有AI的情况下，他就很快的把你这个排不量写好完。对对对对对，可以对，感觉更多就是你要去理解，还想着为什么要做这个事情。对，还是就是签任务，就是你就任任务驱动。对，是不会。我们这边是有点明白明白，那你们就是对候选人的话，你们会招候选人的时候会更青睐他就是哪种种类类类型的候选人。感觉就是嗯从他就他能不能把自己做的事情讲清楚，然后是不是有道理。然后思考比如说别人，因为比如说如果说对校招生而言的话，就是看谈能不能把他自己的实习的这个场景讲清楚。然后这个场景的一些是比较困难的地方，对吧？当然可能现在没做好，或者说没有。因为其实不希望就是说大家能够解决一个非常复杂的问题。但是能把这个问题的一些难点讲清楚，然后自己针对这个难点做了什么，然后或者说没有做好效果不好的一个原因吧。就哪怕做了，可能有很多场景确实很难就很难做。你换我对吧？你比如说我刚刚问你那个嗯安全去打的这种样本怎么生成，那确实很难。那么这个问题其实我想想有个专门团队在做，就是就是就是很难做对。然后那这种情况下就是看他有什么一些想法，或者说他尝试过哪些思路。那这个其实能够看出来他比如说他有一些更好的一些更多的数据，或者说有一些前人的工作情况下，就可能他也能做的很好。对，然后这个是一方面。然后另外一方面的话就是说嗯可能还是比如说基础，然后或者说聪不聪明这种我也不知道，因为我们其实也没有一个统一标准嘛，可能面试就跟你找对象一样，可能就是演员对吧？比如说可能恰好他开某一个闪光点，你比较他跟你比较契合，或者说你觉得比较好的一点。那可能就是说推荐着下一轮看看。然后因为可能后面老板或者说一些交叉，这个比如说微信基友这个面我对吧？他他他可可能一些不同的角度，或者说一些呃一些这种观察的方式。对，其实可能可能就会说，其实我觉得不管进不进，最后其实就是说可能他也是一个运气问题，对吧？你百分之五十的过客，不过那你四轮五论对吧？可能有你他也是一个概概率问题，那恰好碰到一个面试官，不喜欢你，也不是说能力不行。对，嗯嗯，嗯，明白OK嗯，那会了解后，你看他大概没有什么，我也没有别的问题了。嗯，啊，好的，行，谢谢面试官。那我们今天就到这，行行行，好行，拜拜好，拜拜。
